Digamos que estamos en el mercado de manzanas.
Lo que quiero hacer en este video es
que pensemos en la demanda y la oferta de manzanas a diferentes precios
Entonces vamos a dibujar un pequeño grafico aqui...
Y ya sabemos que
esto, aquí a la derecha, el eje vertical, es el eje del precio.
Vamos a decir que es precio por libra.
Y el eje horizontal, es la cantidad. La cantidad de manzanas.
La cantidad de manzanas.
Vamos a poner unas marcas aca...
Digamos que es un dolar por libra.
Dos dolares por libra.
Tres dolares por libra.
Cuatro dolares por libra.
y cinco dólares.
Y vamos a decir que estas son miles de libras producidas.
Y después tenemos que definir un periodo,
entonces digamos que esto es todo para la próxima semana.
Entonces esto es Mil libras
Dos mil.
Tres mil.
cuatro mil.
y cinco mil.
Ahora vamos a pensar en ambas curvas, la de oferta y la de demanda en este mercado,
o curvas potenciales de oferta y demanda.
Primero voy a hacer la demanda.
entonces si... si el precio de las manzanas fuera realmente alto
y te sugiero que pienses en esto
cuando estés por dibujar tu curva de oferta y demanda.
Si el precio de las manzanas fuera realmente alto,
¿qué les pasaría a los consumidores?
Bueno, no demandarían mucho,
por lo tanto la cantidad demandada sería baja.
Así que si el precio fuera alto,
quizás la cantidad demandada sea 500b manzanas.
Una vez más. Sé muy cuidadoso. Esta es una cantidad demandada, es 500 dólares.
Y nada de la demanda es de 500 dólares. La demanda es totalmente relación. La cantidad específica real a eso le llamamos